# Задание 3
## Игра «угадай число» с таблицей рекордов
&emsp;&emsp;Закрепим полученные на текущий момент знания и навыки, а также немного развлечёмся.

Игра «угадай число» - компьютер загадывает число, пользователь пытается угадать. При этом
подсчитывается количество попыток и формируется таблица рекордов.

В материалах к этой самостоятельной работе можно найти несколько заготовок кода, объединив
которые (с небольшими доработками) можно получить базовую реализацию приложения.

***Суть игры:***\
&emsp;&emsp;Приложение «загадывает» некоторое число и ждёт в цикле ввода от пользователя. В
случае, если пользователь ввёл число, меньшее загаданного, выводится подсказка «less than». В
случае, если пользователь ввёл число, большее заданного, выводится подсказка «greater than». В
случае, когда пользователь, наконец, угадывает число, выводится сообщение «you win!», и цикл
ввода завершается. В качестве примера см пример check_value.cpp из материалов к
самостоятельной работе.

&emsp;&emsp;Для того, чтобы игра была более интересной, в приложении стоит использовать генератор
случайных чисел вместо «угадывания» константы. При этом рекомендуется использовать самый
простой генератор случайных чисел из стандартной библиотеки – `std::rand`. Есть ряд нюансов:
- по умолчанию `std::rand` выдаёт значения от 0 до константы `RAND_MAX` (конкретное значение
специфично для разных платформ, однако стандартном гарантируется, что это значение не
менее 32767).
- угадывать столь большое число может быть трудновато (хотя через бинарный поиск – даже
интересно), поэтому мы берём в качестве загаданного числа не результат выполнения
std::rand, а остаток от деления результата на некоторую константу, которой и ограничиваем
максимальное для загадывания значение (в примере ниже ограничением станет число 100):

const int max_value = 100;\
const int random_value = std::rand() % 100;

- перед использованием генератор случайных чисел нужно инициализировать начальным
значением (так называемый seed), иначе каждый раз при перезапуске приложения
генератор случайных чисел будет выдавать одну и ту же последовательность значений. В
качестве начального значения для инициализации хорошим вариантом является текущее
время с точностью до секунды. Делается это следующим образом:

std::srand(std::time(nullptr));

&emsp;&emsp;В качестве примера работы с генератором случайных чисел см пример `random_value.cpp`.

Для реализации таблицы рекордов пользователю при старте приложения выводится предложение
представиться. Введенное значение запоминается в переменную строкового типа. Далее
приложение считает количество попыток, которое потребовалось пользователю для угадывания
числа. Это число так же запоминается. Затем имя пользователя и число попыток дописываются в
файл с таблицей рекордов и выводится полное текущее содержимое таблицы рекордов.См пример `high_scores.cpp`.

***Пример работы приложения:***
> guess_the_number\
>Hi! Enter your name, please:\
>Username\
>Enter your guess:\
>42\
>less than 42\
>1\
>greater than 1\
>33\
>you win! attempts = 3\
>High scores table:\
>SomeName 13\
>SomeOtherName 24\
>Username 9\
>Username 3
## Дополнительное задание 1. 
Задание опциональное и для формальной сдачи работы не обязательное.

&emsp;&emsp;Добавить обработку параметра командной строки `-max` с одним числовым аргументом, с
помощью которого можно задать максимальное значения для загаданного числа. См пример
`argument.cpp`. В случае, если параметр не передаётся, ограничением по умолчанию
выбирается некоторая константа на усмотрение автора (например, 100).\
***Пример запуска приложения с этим аргументом:***
> guess_the_number –max 42
## Дополнительное задание 2. 
Задание опциональное и для формальной сдачи работы не обязательное.

&emsp;&emsp;Добавить обработку параметра командной строки “-table” без аргументов, с помощью которого
можно вывести таблицу рекордов сразу, без необходимости игры. При этом приложение выводит
текущие значения из таблицы рекордов и сразу завершается.\
***Пример запуска приложения с этим аргументом:***
> guess_the_number -table
## Дополнительное задание 3. 
Задание опциональное и для формальной сдачи работы не обязательное.\
&emsp;&emsp;При чтении таблицы рекордов для каждого пользователя определять минимальное значение числа
попыток и выводить только их.\
Например, содержимое таблицы рекордов:
>A 15\
>B 12\
>A 10\
>B 1\
>A 3

&emsp;&emsp;Для пользователей A и B имеем 3 и 2 записи соответственно. Но в конце работы приложения
выводим только минимальные значения (это же все-таки рекорды):
>High scores table:\
>A 3\
>B 1

## Дополнительное задание 4. (со звёздочкой) 
Задание опциональное и для формальной сдачи работы не обязательное.\
&emsp;&emsp;При формировании таблицы рекордов перезаписывать предыдущий результат пользователя, если
текущий результат стал лучше.\
***Пример:***
- текущие значения таблицы рекордов:
>B 13\
>A 12\
>C 5

- далее предположим, что пользователь A сыграл ещё раз и выполнил задание за 5 попыток,
тогда содержимое таблицы рекордов должно измениться следующим образом:
>B 13\
>C 5\
>A 5
## Дополнительное задание 5. (на случай, если станет скучно) 
Вариация дополнительного задания 1
– добавить обработку параметра командной строки `-level` с одним аргументом численного типа,
через который можно задать уровень сложности. От уровня сложности зависит максимальное
значение загаданного числа.

***Например***\
Добавим 3 уровня сложности:\
1 – масимальное значение 10 (таким образом отгадывать будет в диапазоне от 0 до 9)\
2 – максимальное значение 50 (диапазон станет от 0 до 49)\
3 – максимальное значение 100 (диапазон от 0 до 99)

**Пример запуска приложения с этим аргументом:**
> guess_the_number – level 3

&emsp;&emsp;В случае выполнения дополнительного задания 1, считаем ввод параметров `-level` и `-max`
одновременно ошибочной ситуацией. Допустимо либо указать уровень сложности, либо явно
задать максимальное значение.
## В самостоятельной работе требуется:
1. создать приложение «угадай число»
2. для сборки использовать CMake
3. выгрузить результат на github.com в свой аккаунт
## В Чат с преподавателем в Личном кабинете отправить:
1. ссылку на репозиторий с исходниками приложения
